Prolog
Prolog End
Opening Musik
Opening Musik End
Segment 1
Segment 1 End
Segment 2
Segment 2 End
Ending Musik
Yang kupikirkan adalah...
Bagaimana bisa seorang produser dadakan abal-abal...
Menampilkan film surreal...
Yang editingnya dilakukan secara ajaib dalam semalam?
Setiap anggota Satuan SOS...
Menghadapi festival budaya yang tentram.
Dan yang membuatku senang...
Promosi buka-bukaannya...
Haruhi sendiri yang lakukan.
Dengan ijin klub riset film, acara penayangan film kami mendapat hak DVD.
Karena kami mengikuti sistem lisensi dengan baik...
Aku bisa dengan tenang menikmati perayaan.
Dan omong-omong...
Ada satu urusan yang sama sekali tidak bisa kubiarkan walau satu kedipan.
Lika liku Suzumiya Haruhi
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Tidak seperti kelas apatis kami yang dengan terpaksa mencari data untuk angket...
Hari Yang Hidup
Nagato, Koizumi, dan Asahina-san...
Sedang melaksanakan...
Kegiatan perkelas mereka.
Rumah Ramalan
Kami Ungkapkan
Dengan Sejujur-Jujurnya!!
Anda...
Akan membeli soft ice cream dalam lima menit limabelas detik.
Yang dalam lima menit duapuluh delapan detik akan jatuh ke kakimu.
Dalam tujuh menit enam detik kepalamu akan menabrak papan penanda.
Kemudian menabrak pasangan anda.
Kemudian ia akan menjatuhkan isi dompetnya...
Nagato...
Jangan berlebihan.
Meramal dan kepastian itu berbeda.
D
r
a
m
K
e
l
a
s
-
R
o
s
e
n
c
r
a
n
t
z
G
u
i
l
d
e
n
s
Dunia ini...
Bisa kita anggap...
Sebuah kemungkinan akan keadaan yang tak diketahui asalnya.
Terlepas dari itu...
Dan saat ini sebuah kemungkinan lain tengah di tegakkan.
Maka...
Pemahaman yang kita yakini saat ini hanya spesimen.
Saat ini kita...
Terpisah dari dunia nyata.
Tapi kian berada dalam kenyataan itu sendiri.
Sebagai contoh...
Enam ekor tikus...
Apaan, nih?
Yang berjalan menuju kesengsaraan...
Kasih tahu kapan waktunya ketawa.
Yo!
Sudah waktunya kumpul?
Bukan sesuatu yang kuharapkan.
Es krim pingpong dari klub tenis cukup lumayan buatku.
Oden dari kelas 3-3 juga bagus.
Piscok kelas 2-5.
Tapi pembagian coklatnya pelit-pelit.
Apa?
Makanan semua?!
Hari ini acaranya makan keliling.
Sekarang...
Apa kita ke kafe kosplay, tujuan utama sejak awal?
Aku terkejut dengan buny girl yang dulu...
Kali ini kostum apa, ya?
Ngomong-ngomong...
Setelah aku ambil bagian dalam film tanpa dibayar sampai basah-basahan...
Yang kudapat cuma potongan 30% untuk yakisoba?
Rasanya kurang, ya?
Jangan datang kalau tidak mau.
Pulang aja.
Tapi...
Bentuk kosplay Asahina-san...
Bisa kusaksikan sekali!
Jangan-jangan seperti di film...
Waitress dengan rok mini?
Jangan samakan dengan selera buka-bukaan Haruhi.
Kostum waitress buatan tangan teman sekelasnya?
Ada harapan.
Kyon-kun dan temannya!
Sini! Sini!
Selamat datang!
Pada anda bertiga, kami siap melayani!
Gimana kostumnya?
Apa terlihat mega-cocok denganku?
Gimana, nyoro?
Ngomong-ngomong...
Makmur, ya?
Biasa!
Padahal bahannya murah...
Dan yakisobanya agak gosong...
Tapi pengunjungnya banjir.
Ya untung!
Aku tidak bisa berhenti ketawa!
Kenapa cuma lelaki yang mengantri panjang begini jelas bukan kebetulan.
Disana ujung antriannya.
Ngantri, ngantri.
Tolong uangnya!
Lalu menunya cuma air dan yakisoba.
Seporsi yakisoba harganya ¥300!
Sementara air kerannya bebas harga!
Lalu ini?
Bertiga, ya...
Jadi semuanya...
¥500 saja!
Servis besar!
Sekarang...
Tunggu sebentar, ya.
Sebentar lagi juga masuk.
Tensinya luar biasa, ya?
Dia juga satu gerombolan denganmu dan Suzumiya?
Bukan.
Ngomong-ngomong...
Kembaliannya bagi.
Maulu.
Waktu Tsuruya-sab bilang "Sebentar~" itu maksudnya sekitar tigapuluh menit.
Setelah lama menunggu, kami diijinkan masuk.
Airnya tiga!
Baik!
Selamat datang!
Muncul!
Waitress kaget yang pemandangannya senilai sejuta dolar muncul.
Ada perbedaan aura daripada saat di ruang klub.
Selamat datang.
Terima kasih kunjungannya.
- Taniguchi!
- Kunikida!
Terima kasih untuk bantuannya waktu di film.
Dimohon untuk tidak
mengambil gambar
Aku mengerti.
Kalau mengambil gambar diperbolehkan, bisa heboh.
Kostumnya dijamin bisa menang di ajang pemilihan desain terbaik.
Lalu ada dua orang yang bisa saja jadi sampul majalah fashion remaja.
Silahkan.
Jadi sebaiknya turuti saja apa yang tertulis.
Mikuru yang mengurus tiket pesanan.
Juga cuci piring dan isi ulang air.
Kalau dia ditugasi membawa yakisoba...
Bisa saja jatuh berantakan.
Luar biasa!
Saya juga sependapat dengan anda.
Pada akhirnya...
Antrian panjang pengunjung lainnya menekan...
Kami untuk menghabiskan yakisoba dalam lima menit...
Permisi.
Jadi kami merasa kurang puas.
Jadi sekarang bagaimana?
Aku mau lihat film buatan Kyon.
Aku juga ingin tahu bagaimana aku terlihat disana.
Film itu...
Sama sekali tidak ada niat untuk nonton.
Aku agaknya setuju dengan kata-katamu...
Tapi karena kau yang bilang, rasanya membuat kesal.
Yakisoba tidak cukup mengisi.
Selanjutnya...
Pesta BBQ klub sains, ya...
Makan lagi?
Tapi sebelum itu...
Cari cewek dulu!
Apa?
Sasarannya gadis yang pakai baju kasual.
Kalau kita menyerbu sama-sama bertiga...
Mereka pasti mau-mau saja.
Berdasarkan ajaran dari pengalamanku sebelumnya.
Pengalamanmu yang kemungkinan berhasilnya nol itu bisa mengajari apa?
Aku tidak ikut.
Kalian berdua saja.
Aku juga tidak ikut.
Sendirian saja.
Kalau berhasil kasihtahu saja kalau aku temanmu.
Apa-apaan kalian, tuan tanpa nyali?!
Bukannya aku tidak punya nyali.
Kalau kelihatan kami menggoda gadis disini bisa jadi masalah...
Ya, singkatnya...
Tapi...
Nikmati saja festival budayanya.
Dengan cara biasa.
Sekarang...
Aku kemana?
Lempar Gelangnya Atau
Lemparkan Hidupmu
Kuis Bilioner
Lelaki Besi
Tadi liat?
Ya, liat.
Lawakannya.
Di aula ada konser klub musik tiup...
Selain itu klub musik dan band siswa.
Setidaknya aku bisa duduk.
Bukan cara buruk menghilangkan efek begadang.
Sekian.
Itu tadi Rendezvous.
Thank you!
Selanjutnya...
Klub Musik...
ENOZ.
Apa-apaan itu?!
Itu anak ngapain, sih?!
Kawaita kokoro de kakenukeru
Gomen ne nanimo dekinakute
Itami wo wakachiau koto sae
Anata wa yurushite kurenai
Mukuni ikiru tame furimukazu
Senaka mukete satte shimau
On the lonely rail
Watashi tsuite iku yo
Donna tsurai sekai no yami no naka de sae
Kitto anata wa kagayaite
Koeru mirai no hate
Yowasa yue ni tamashii kowasarenu you ni
My way kasanaru yo
Ima futari ni God bless...
Anata ga ite watashi ga ite
Hoka no hito wa kieta shimatta
Awai yume no utsukushisa wo egaki nagara
Kizuato nazoru
Dakara watashi tsuite iku yo
Donna tsurai sekai no yami no naka de sae
Kitto anata wa kagayaite
Koeru mirai no hate
Yowasa yue ni tamashii kowasarenu you ni
My way kasanaru yo
Ima futari ni God bless...
Kuberlari dengan hati penuh harapan
Maafkan aku yang tak berdaya ini
Kesedihan yang hanya bisa kuberikan
Karena kau tak pernah membiarkanku
Kita 'kan segera kembali hidup sempurna
Sekarang berbaliklah tutup masa lalu
Di jalan sepi ini
Aku 'kan terus mengikuti
Sekelam apapun kegelapan yang menelan dunia
Selalu ada kau yang menerangiku
Lewati masa depan nanti
Kuharap jiwaku terus tegak menembus ruang dan waktu
Jalanku juga jalanmu
Bersama pada jalan Tuhan
Hanya ada aku, hanya ada kamu
Dan mereka semua hilang entah kemana
Garis-garis mimpi indah sayup-sayup terus tergambar
Melewati lukaku
Selalu aku 'kan terus mengikuti
Sekelam apapun kegelapan yang menelan dunia
Selalu ada kau yang menerangiku
Lewati masa depan nanti
Kuharap jiwaku terus tegak menembus ruang dan waktu
Jalanku juga jalanmu
Bersama pada jalan Tuhan
Suzumiya-san hebat, ya?
Nagato-san juga.
Apa-apaan kostummu?
Aku berlari kesini terburu-buru.
Ini sudah jadi omongan di OSIS.
Soal apa Suzumiya-san melakukan sesuatu yang diijinkan atau tidak.
Ini, ya?
Ah, semu-
Semuanya.
Kami ENOZ.
Yang berasal dari nama belakang anggotanya...
Enomoto, Nakanishi, Okajima, Zaizen...
Dari semua nama itu membentuk nama ENOZ, tapi...
Sayangnya sesuatu terjadi...
Di panggung ini hari ini...
Enomoto-san dan Nakanishi-san tidak bisa hadir.
Aku dan Yuki yang disana hanya pengganti.
Dan bukan anggota asli.
Maaf, ya.
Sekarang biar kuperkenalkan secara resmi semua anggotanya...
Drummer, Mizuki!
Lalu...
Bass, Mai!
Lalu anggota sementara...
Gitar, Yuki!
Lalu...
Vokal sementara, aku.
Pada awalnya aku hanya setuju pegang gitar...
Tapi aku juga diminta jadi vokal.
Aku jadi kurang percaya diri.
Saat aku pertama melihat lagunya...
Sebenarnya kurang lebih satu jam lalu...
Aku cuma menghafalnya...
Ah...
Jika ada yang ingin...
Mendengar lagunya dengan vokal dan gitaris aslinya dan bukan pemain sementara...
Nanti datang saja.
Kalau kalian bawa MD...
Bagaimana kalau kami berikan satu kopian dubnya cuma-cuma?
Boleh?
Boleh, ya.
Satu lagu lagi.
Karena tidak ada waktu....
Kami cuma bisa melatih dua lagu.
Jadi ini yang terakhir.
Mungkin kurang di telinga kalian...
Tapi akan kami mainkan sampai kalian terbakar, dengar, ya.
Kami mulai.
"Lost my music."
Hoshizora miage watashi dake no hikari oshiete
Anata wa ima doko de dare to iru no deshou
Tanoshiku shiteru koto omou to samishiku natte
Issho ni mita shinema hitorikiri de nagasu
Daisuki na hito ga tooi
Toosugite nakitaku naru no
Ashita me ga sametara
Hora kibou ga umareru kamo good night!
I still i still i love you!
I'm waiting waiting forever
Tomaranai no yo hei!!
Pandanglah bintang-bintang, katakan yang mana cahaya milikku
Kini kau ada di mana bersama siapa disana?
Saat ku memikirkan hal yang menyenangkan, aku hanya sendiri
Film saat kita bersama kini ku saksikan sendiri
Dia yang kusayang teramat jauh
Terlalu jauh sampai aku menangis
Saat membuka mata esok hari
Mungkin 'kan ada harapan baru lagi
Aku masih cinta kamu
Aku tunggu-tunggu selamanya
Ku tak bisa berhenti
Akan kubicarakan lain kali.
Waktu itu aku di gerbang membagikan brosur film...
Karena habis, aku kembali ke ruang klub.
Lalu di loker sepatu...
Aku lihat pengurus fetival SMA Kita dan band itu...
Sedang berdebat soal naik panggung atau tidak.
Vokalisnya, Enomoto-san...
Diopname karena radang amandel beberapa hari sebelum festival.
Gitarisnya, Nakanishi-san...
Terjatuh pada hari itu di sekolah...
Dan pergelangan tangannya terkilir.
Mereka berdua tidak mungkin naik panggung.
Nakanishi-san sudah kelas tiga...
Jadi dia mau naik panggung terakhirnya di SMA Kita walaupun harus mati.
Lagunya juga original.
Tapi...
Pada akhirnya Nakanisihi-san...
Harus pergi untuk diperiksa tangannya.
Lalu kau menyingsingkan lengan baju dan turun tangan?
Tidak begitu juga, sih...
Kalau aku...
Mau sakit tenggorokan atau tangan...
Aku akan teriak-teriak juga.
Pastinya.
Tapi...
Saat aku melihat Nakanishi-san...
Aku merasa dia tidak punya harapan...
Bukankah...
Kau juga merasa iba dengan anggota bandnya yang masih bisa naik panggung?
Mereka terus berlatih demi hari ini.
Jadi aku bilang...
"Bagaimana kalau aku gantikan?"
Mereka bilang oke? Anggota yang bisa main juga?
Aku bilang cuma menyanyi...
Lalu Okajima-san dan Zaizen-san bilang...
"Kalau kau pasti bisa."
Aku pernah masuk klub musik sebentar...
Mungkin mereka ingat.
Keeksentrikan Haruhi yang melegenda memang terkenal...
Sepertinya dia juga dikenal sebagai super utility player...
Tapi aku tidak sangka sejauh ini.
Sebenarnya aku juga ingin jadi pemain gitar utamanya...
Tapi tidak ada waktu.
Aku juga tidak bisa ambil resiko.
Menghafal kordnya saja sudah habis-habisan.
Dan kemudian Nagato ikut?
Ya.
Aku ke tempat meramal yang dia beritahu padaku...
Saat kuberitahu alasanku, dia ikut.
Kau tahu?
Yuki diam-diam hebat juga!
Cuma sekali melihat lagunya...
Dia langsung bisa!
Sejak kapan dia mulai main gitar, ya?
Mungkin...
Di detik kau mengajaknya.
Maaf...
Masa?
Ada tamu.
Untuk Suzumiya-san...
Sana.
Ikut aku sebentar!
Amandelmu sudah baikan?
Ya.
Sebagian besar.
Pergelanganmu?
Masih butuh waktu.
Belajar untuk ujiannya bisa bermasalah.
Terima kasih, Suzumiya-san.
Luar biasa!
Saat itu benar-benar memicu permintaan rekaman aslinya!
MD dubbingnya sangat panjang!
Karena jumlah pemohonnya sangat mengejutkan.
Semuanya berkatmu.
Sekarang lagu kami tidak sia-sia.
Kami benar-benar berterima kasih.
Suzumiya-san gitu, loh.
Walaupun sebenarnya di tahun terakhir klub musik kami menikmati festival di SMA Kita ini...
Aku ingin lakukan sendiri...
Tapi...
Ini lebih baik daripada tidak sama sekali.
Ah...
Kami pikir mungkin kami bisa membalasnya dengan sesuatu...
Tidak usah.
Aku cukup puas.
Lagunya juga bagus.
Kalau diberi sesuatu...
Aku yang tidak enak.
Ngomong-ngomong...
Cobalah ke Yuki.
Karena waktu itu aku memaksanya.
Tadi kami sudah kesana.
Dia cuma mengangguk sekali...
Kemudian menunjuk kelas ini.
Oh...
Karena kami punya rencana sebelum kelulusan...
Akan mengadakan konser entah dimana...
Kami akan senang kalau kau mampir.
Bersama...
Temanmu.
Sejak itu Haruhi memasang wajah rumit di mukanya...
Saat jam istirahat makan siang...
Dia segera melenyapkan diri dari kelas.
Saat festival benar-benar tidak ada gadis yang mulus.
Aku pikir...
Lokasi sekolah ini pasti buruk!
Kalau tanahnya rata orang pasti datang.
Setelah makan...
Entah kenapa aku ambil beberapa langkah untuk pencernaan.
Tidak.
Tepatnya tanpa alasan.
Yo.
Apa?
Karena tidak ada waktu...
Jadi diaransemen supaya lebih gampang.
Jelas mereka ingin dengar yang aslinya.
Soal pemohon MD?
Ya.
Tapi...
Untuk promosi, konsernya lumayan.
Bukannya jadi iklan yang bagus?
Kalau saja ada satu hari...
Aku bisa saja lebih siap.
Aku sedikit berpikir apa itu cukup?
Bagaimana, ya...
Aku mempertanyakan apa yang kulakukan dengan hidupku.
Aku tidak bisa tenang.
Kenapa, tuh?
Mana mungkin aku tahu, kan?
Itu karena...
Kau tidak biasa...
Menerima ucapan terima kasih dari orang lain.
Karena kau selalu melakukan sesuatu yang tidak ada "Terima kasih" sebagai bayarannya.
Apa?
Ada yang mau dikatakan?
Bilang saja.
Mungkin tidak penting untuk didengarkan...
Tapi diam tidak baik untuk kesehatan.
Bukan apa-apa.
Tidak ada apa-apa.
Apa kau bisa main musik?
Tidak.
Kalau latihan hasilnya beda!
Lagipula...
Kita punya waktu setahun!
Oi, oi.
Festival budaya tahun depan...
Kita ikutserta sebagai band.
Aku jadi vokal...
Yuki gitar, deh.
Mikuru-chan di tamborin...
Dan jadi hiasan panggung boleh juga!
Ga, ga, ga.
Tentunya...
Kita buat sekuel filmnya!
Tahun depan sangat sibuk!
Kita memang harus meningkatkan tujuan kita setiap tahun!
Tunggu, tunggu!
Sekarang...
Ayo, Kyon!
Kemana?
Cari gitar!
Ke ruang klub musik.
Mungkin ada sesuatu yang menunggu disana jika kita kesana.
Selain itu, aku harus tanya Nakanishi-san dan lainnya tentang membuat musik!
Tenang saja.
Lirik, musik dan produsernya aku!
Juga arah gayanya!
Tidak sekarang juga bisa, kan?
Bicara apa?
Setahun itu singkat!
Lalu arah gaya maksudnya apa?
Bukannya kita bikin band?
Pasti ada!
Kita buat band jenis baru!
Itu namanya campuradukan band sama idol!
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u